##基本命令
*   pwd
    *   以绝对路径的方式显示用户当前工作目录。命令将当前目录的全路径名称
    （从根目录）写入标准输出。全部目录使用/分隔。第一个/表示根目录，
    最后一个目录是当前目录。执行pwd命令可立刻得知您目前所在的工作目录的绝对路径名称。
*   cp(选项)(参数)
    *   用来将一个或多个源文件或者目录复制到指定的目的文件或目录。
    它可以将单个源文件复制成一个指定文件名的具体的文件或一个已经存在的目录下。
    cp命令还支持同时复制多个文件，当一次复制多个文件时，
    目标文件参数必须是一个已经存在的目录，否则将出现错误。
    *   -a：此参数的效果和同时指定"-dpR"参数相同；
    *   -d：当复制符号连接时，把目标文件或目录也建立为符号连接，并指向与源文件或目录连接的原始文件或目录；
    *   -f：强行复制文件或目录，不论目标文件或目录是否已存在；
    *   -i：覆盖既有文件之前先询问用户；
    *   -l：对源文件建立硬连接，而非复制文件；
    *   -p：保留源文件或目录的属性；
    *   -R/r：递归处理，将指定目录下的所有文件与子目录一并处理；
    *   -s：对源文件建立符号连接，而非复制文件；
    *   -u：使用这项参数后只会在源文件的更改时间较目标文件更新时或是名称相互对应的目标文件并不存在时，才复制文件；
    *   -S：在备份文件时，用指定的后缀“SUFFIX”代替文件的默认后缀；
    *   -b：覆盖已存在的文件目标前将目标文件备份；
    *   -v：详细显示命令执行的操作。
*   clear
    *   用于清除当前屏幕终端上的任何信息。
*   yes
    *   在命令行中输出指定的字符串，直到yes进程被杀死。
        不带任何参数输入yes命令默认的字符串就是y。
*   login(选项)(参数)
    *   用于给出登录界面，可用于重新登录或者切换用户身份，也可通过它的功能随时更换登入身份。
    在Slackware发行版中 ，您可在命令后面附加欲登入的用户名称，它会直接询问密码，等待用户输入。
    当/etc/nologin文件存在时，系统只root帐号登入系统，其他用户一律不准登入。'
    *   -p：告诉login指令不销毁环境变量；
    *   -h：指定远程服务器的主机名。
*   date(选项)(参数)
    *   显示或设置系统时间与日期。很多shell脚本里面需要打印不同格式的时间或日期，
    以及要根据时间和日期执行操作。延时通常用于脚本执行过程中提供一段等待的时间。
    日期可以以多种格式去打印，也可以使用命令设置固定的格式。在类UNIX系统中，
    日期被存储为一个整数，其大小为自世界标准时间（UTC）1970年1月1日0时0分0秒起流逝的秒数。
    *   选项
        *   -d<字符串>：显示字符串所指的日期与时间。字符串前后必须加上双引号；
        *   -s<字符串>：根据字符串来设置日期与时间。字符串前后必须加上双引号；
        *   -u：显示GMT；
        *   --help：在线帮助；
        *   --version：显示版本信息。
    *   <+时间日期格式>：指定显示时使用的日期时间格式。
    *   日期格式字符串列表
        *   %H 小时，24小时制（00~23）
        *   %I 小时，12小时制（01~12）
        *   %k 小时，24小时制（0~23）
        *   %l 小时，12小时制（1~12）
        *   %M 分钟（00~59）
        *   %p 显示出AM或PM
        *   %r 显示时间，12小时制（hh:mm:ss %p）
        *   %s 从1970年1月1日00:00:00到目前经历的秒数
        *   %S 显示秒（00~59）
        *   %T 显示时间，24小时制（hh:mm:ss）
        *   %X 显示时间的格式（%H:%M:%S）
        *   %Z 显示时区，日期域（CST）
        *   %a 星期的简称（Sun~Sat）
        *   %A 星期的全称（Sunday~Saturday）
        *   %h,%b 月的简称（Jan~Dec）
        *   %B 月的全称（January~December）
        *   %c 日期和时间（Tue Nov 20 14:12:58 2012）
        *   %d 一个月的第几天（01~31）
        *   %x,%D 日期（mm/dd/yy）
        *   %j 一年的第几天（001~366）
        *   %m 月份（01~12）
        *   %w 一个星期的第几天（0代表星期天）
        *   %W 一年的第几个星期（00~53，星期一为第一天）
        *   %y 年的最后两个数字（1999则是99）
*   rpm(选项)(参数)
    *   RPM软件包的管理工具。rpm原本是Red Hat Linux发行版专门用来管理Linux各项套件的程序，
    由于它遵循GPL规则且功能强大方便，因而广受欢迎。逐渐受到其他发行版的采用。RPM套件管理方式的出现
    ，让Linux易于安装，升级，间接提升了Linux的适用度。
    *   选项
        *   -a：查询所有套件；
        *   -b<完成阶段><套件档>+或-t <完成阶段><套件档>+：设置包装套件的完成阶段，并指定套件档的文件名称；
        *   -c：只列出组态配置文件，本参数需配合"-l"参数使用；
        *   -d：只列出文本文件，本参数需配合"-l"参数使用；
        *   -e<套件档>或--erase<套件档>：删除指定的套件；
        *   -f<文件>+：查询拥有指定文件的套件；
        *   -h或--hash：套件安装时列出标记；
        *   -i：显示套件的相关信息；
        *   -i<套件档>或--install<套件档>：安装指定的套件档；
        *   -l：显示套件的文件列表；
        *   -p<套件档>+：查询指定的RPM套件档；
        *   -q：使用询问模式，当遇到任何问题时，rpm指令会先询问用户；
        *   -R：显示套件的关联性信息；
        *   -s：显示文件状态，本参数需配合"-l"参数使用；
        *   -U<套件档>或--upgrade<套件档>：升级指定的套件档；
        *   -v：显示指令执行过程；
        *   -vv：详细显示指令执行过程，便于排错。
*   find(选项)(参数)
    *   用来在指定目录下查找文件。任何位于参数之前的字符串都将被视为欲查找的目录名。如果使用该命令时，
    不设置任何参数，则find命令将在当前目录下查找子目录与文件。并且将查找到的子目录和文件全部进行显示。
    *   选项
        *   -amin<分钟>：查找在指定时间曾被存取过的文件或目录，单位以分钟计算；
        *   -anewer<参考文件或目录>：查找其存取时间较指定文件或目录的存取时间更接近现在的文件或目录；
        *   -atime<24小时数>：查找在指定时间曾被存取过的文件或目录，单位以24小时计算；
        *   -cmin<分钟>：查找在指定时间之时被更改过的文件或目录；
        *   -cnewer<参考文件或目录>查找其更改时间较指定文件或目录的更改时间更接近现在的文件或目录；
        *   -ctime<24小时数>：查找在指定时间之时被更改的文件或目录，单位以24小时计算；
        *   -daystart：从本日开始计算时间；
        *   -depth：从指定目录下最深层的子目录开始查找；
        *   -expty：寻找文件大小为0 Byte的文件，或目录下没有任何子目录或文件的空目录；
        *   -exec<执行指令>：假设find指令的回传值为True，就执行该指令；
        *   -false：将find指令的回传值皆设为False；
        *   -fls<列表文件>：此参数的效果和指定“-ls”参数类似，但会把结果保存为指定的列表文件；
        *   -follow：排除符号连接；
        *   -fprint<列表文件>：此参数的效果和指定“-print”参数类似，但会把结果保存成指定的列表文件；
        *   -fprint0<列表文件>：此参数的效果和指定“-print0”参数类似，但会把结果保存成指定的列表文件；
        *   -fprintf<列表文件><输出格式>：此参数的效果和指定“-printf”参数类似，但会把结果保存成指定的列表文件；
        *   -fstype<文件系统类型>：只寻找该文件系统类型下的文件或目录；
        *   -gid<群组识别码>：查找符合指定之群组识别码的文件或目录；
        *   -group<群组名称>：查找符合指定之群组名称的文件或目录；
        *   -help或——help：在线帮助；
        *   -ilname<范本样式>：此参数的效果和指定“-lname”参数类似，但忽略字符大小写的差别；
        *   -iname<范本样式>：此参数的效果和指定“-name”参数类似，但忽略字符大小写的差别；
        *   -inum<inode编号>：查找符合指定的inode编号的文件或目录；
        *   -ipath<范本样式>：此参数的效果和指定“-path”参数类似，但忽略字符大小写的差别；
        *   -iregex<范本样式>：此参数的效果和指定“-regexe”参数类似，但忽略字符大小写的差别；
        *   -links<连接数目>：查找符合指定的硬连接数目的文件或目录；
        *   -iname<范本样式>：指定字符串作为寻找符号连接的范本样式；
        *   -ls：假设find指令的回传值为Ture，就将文件或目录名称列出到标准输出；
        *   -maxdepth<目录层级>：设置最大目录层级；
        *   -mindepth<目录层级>：设置最小目录层级；
        *   -mmin<分钟>：查找在指定时间曾被更改过的文件或目录，单位以分钟计算；
        *   -mount：此参数的效果和指定“-xdev”相同；
        *   -mtime<24小时数>：查找在指定时间曾被更改过的文件或目录，单位以24小时计算；
        *   -name<范本样式>：指定字符串作为寻找文件或目录的范本样式；
        *   -newer<参考文件或目录>：查找其更改时间较指定文件或目录的更改时间更接近现在的文件或目录；
        *   -nogroup：找出不属于本地主机群组识别码的文件或目录；
        *   -noleaf：不去考虑目录至少需拥有两个硬连接存在；
        *   -nouser：找出不属于本地主机用户识别码的文件或目录；
        *   -ok<执行指令>：此参数的效果和指定“-exec”类似，但在执行指令之前会先询问用户，若回答“y”或“Y”，则放弃执行命令；
        *   -path<范本样式>：指定字符串作为寻找目录的范本样式；
        *   -perm<权限数值>：查找符合指定的权限数值的文件或目录；
        *   -print：假设find指令的回传值为Ture，就将文件或目录名称列出到标准输出。格式为每列一个名称，每个名称前皆有“./”字符串；
        *   -print0：假设find指令的回传值为Ture，就将文件或目录名称列出到标准输出。格式为全部的名称皆在同一行；
        *   -printf<输出格式>：假设find指令的回传值为Ture，就将文件或目录名称列出到标准输出。格式可以自行指定；
        *   -prune：不寻找字符串作为寻找文件或目录的范本样式;
        *   -regex<范本样式>：指定字符串作为寻找文件或目录的范本样式；
        *   -size<文件大小>：查找符合指定的文件大小的文件；
        *   -true：将find指令的回传值皆设为True；
        *   -typ<文件类型>：只寻找符合指定的文件类型的文件；
        *   -uid<用户识别码>：查找符合指定的用户识别码的文件或目录；
        *   -used<日数>：查找文件或目录被更改之后在指定时间曾被存取过的文件或目录，单位以日计算；
        *   -user<拥有者名称>：查找符和指定的拥有者名称的文件或目录；
        *   -version或——version：显示版本信息；
        *   -xdev：将范围局限在先行的文件系统中；
        *   -xtype<文件类型>：此参数的效果和指定“-type”参数类似，差别在于它针对符号连接检查。   